Now, second is about food.
Het tweede punt gaat over voedsel.
But that’s the first seeking human beings had as animals.
Maar dat was het eerste zoeken van mensen als dieren.
No attention on food.
Geen aandacht op voedsel!
Whether you have salt or not, whether you have this or that
Of je nu al dan niet zout hebt, of dit of dat hebt,
- no attention on food.
geen aandacht op voedsel.
Actually, you should not remember what you ate this morning.
Eigenlijk zou jij je niet mogen herinneren wat je vanmorgen at.
But we think as to what we are going to eat tomorrow.
Maar wij denken al aan wat we morgen zullen eten.
We consume food not for running this body but for sort of a
We verbruiken het voedsel niet om dit lichaam te laten functioneren
more satisfaction of tongue pleasures.
maar meer vanwege een bevrediging van de smaak.
Once you start understanding that pleasure is a sign of gross attention
Eens begin je te begrijpen dat genot een teken is van grofstoffelijke aandacht,
- any kind of pleasure is a very
welk soort van genot ook,
gross sensationalization - sensations. Very gross it is.
is een erg grofstoffelijke zucht naar gewaarwordingen. Die zijn erg grofstoffelijk.
But you should be like Shiva. So detached.
Maar jullie zouden als Shiva moeten zijn, zo onthecht.
He came on a bull, which was running very fast, to get married.
Hij kwam naar zijn huwelijk op een stier, die heel snel rende.
He was sitting on a bull with His two feet like this, you see,
Hij zat op een stier met zijn beide voeten zo, zie je.
and the bull is running fast and He is holding the bull.
En de stier rent hard en hij houdt zich aan de stier vast,
The feet like this!
met de voeten zo!
And He’s coming for His wedding.
En hij is op weg naar zijn bruiloft!
And with Him are coming people with one eye,
En met hem komen mensen met één oog
without noses, all kinds of funny people coming with Him.
zonder neus, allerlei rare mensen komen met hem mee.
And His wife feeling quite embarrassed at the nonsensical
En zijn vrouw voelt zich behoorlijk beschaamd over de onzinnige dingen
things people are talking about Shiva.
die de mensen over Shiva vertellen.
He is not bothered what’s His reputation would be, this thing.
Hij trekt zich niets aan van wat zijn reputatie zou zijn.
But that doesn't mean that you become hippies. You see this is the problem is:
Maar dat betekent niet dat jullie hippies moeten worden. Het probleem is
that once you start thinking like that, you become hippies.
dat jullie hippies worden eens jullie zo beginnen te denken.
So attachment to anything is ugliness.
Gehechtheid aan wat dan ook is dus lelijkheid,
Is ugliness, is nonsense.
is lelijkheid, is onzin.
But you can dress up whatever way you like,
Maar je kan je kleden zoals je wil.
or even if you are in the most ordinary dress,
Zelfs als je de meest gewone kleren draagt,
you will look the most magnificent person.
zie je eruit als de meest geweldige persoon.
But it's not that if you, if you say that, "All right, so under these circumstances,
Maar het is niet zo dat je zegt: "Goed, laat ons in deze omstandigheden
let us go about on a one sheet wrapped around".
met één omgeslagen laken rondlopen."
The beauty that has evolved within you through Spirit,
De schoonheid die via de Spirit binnenin jullie is gegroeid,
gives you that power that you can wear whatever you feel like -
geeft je die kracht dat je alles kan dragen wat je wil,
makes no difference to your beauty, your beauty is there all the time.
het maakt geen verschil voor je schoonheid, je schoonheid is daar de hele tijd.
But have you achieved that state?
Maar hebben jullie die staat bereikt?
And that state only you achieve when your Spirit enters into your brain.
En die staat bereik je alleen wanneer je Spirit je brein betreedt.
With ego-oriented people is more difficult, and that’s why they cannot enjoy things.
Met ego-georiënteerde mensen is het moeilijker. Daarom kunnen ze niet genieten.
At the slightest pretext, they topple down.
Bij het geringste voorwendsel, vallen ze om.
And Spirit, which is the source of joy, just doesn't come in,
En de Spirit, die de bron van vreugde is, komt gewoon niet, laat zich niet zien.
But that is a state one has to achieve.
Maar dat is een staat die men moet bereiken.
Attachments come by various methods.
Gehechtheden komen er op verschillende manieren.
If you go little ahead with it, then you have attachments of your family,
Als je iets verder gaat, dan heb je de gehechtheden van je familie.
“What will happen to my child? What will happen to my husband?
Wat zal er met mijn kind gebeuren? Wat zal er met mijn echtgenoot gebeuren?
What will happen to my mother, to my wife?", this, that nonsense.
Wat zal er gebeuren met mijn moeder, met mijn vrouw en zo meer, die onzin.
Who is your father and who is your mother? Who is your husband and who is your wife?
Wie is je vader en wie is je moeder? Wie is je echtgenoot en wie is je vrouw?
For Shiva, He doesn't know all these things.
Voor Shiva,hij kent al deze dingen niet.
To Him, He and His Power are inseparable
Voor hem zijn hij en zijn kracht onafscheidelijk.
So He stands as singular personality.
Hij staat er dus als een enkelvoudige persoonlijkheid.
There is no dual... duality. When there is duality, then only you say, “my wife.”
Er is geen dualiteit. Als er dualiteit is, dan pas zeg je ‘mijn’ vrouw.
You go on saying, “my nose, my ears, my hands,
Je blijft zeggen ‘mijn’ neus, ‘mijn’ oren, ‘mijn’ handen,
my, my, my, my.” Go, go, go deep down.
mijn, mijn, mijn, en je gaat diep naar beneden.
Till you say “my”, there is some duality.
Zolang je ‘mijn’ zegt is er dualiteit.
But when I say, "I, the nose", then there is no duality.
Maar als ik zeg: "ik, de neus" dan is er geen dualiteit.
Shiva the Shakti, Shakti the Shiva. There’s no duality.
Shiva de Shakti. Shakti de Shiva. Er is geen dualiteit.
But we live throughout on our duality, and because of that,
Maar we leven voluit in onze dualiteit en daardoor is er een gehechtheid.
there is an attachment. If there is no duality, what is the attachment, you see?
Als er geen dualiteit is, waar is dan de gehechtheid?
If you are the light and you are the lamp, then where is the duality?
Als je het licht bent en je bent de lamp, waar is dan de dualiteit?
If you are the moon and you are the moonlight, then where is the duality?
Als je de maan bent en je bent het maanlicht,
If you are the sun and you are the sunlight,
Als je de zon bent en het zonlicht,
you are the word and you are the meaning, then where is the duality?
als je het woord bent en de betekenis, waar is dan de dualiteit?
That's only possible when your Spirit comes into your brain,
Dat is alleen mogelijk als je Spirit in je brein komt
and you become part and parcel of Virat Itself. Virat is the brain, as I told you.
en je een deel van de Virata zelf wordt. De Virata is het brein, zoals ik zei.
Then everything that you do - when you show your temper,
Alles wat je dus doet, als jij je woede toont,
when you show your affection, when you show your compassion, anything -
als jij je genegenheid toont, als jij je bezorgdheid toont, wat dan ook,
is the Spirit that is expressing, because brain has lost its identity.
is het de Spirit die zich uitdrukt, want het brein heeft zijn identiteit verloren.
The so-called limited brain, it has become the unlimited Spirit.
Het zogenaamde ‘beperkte’ brein is de onbeperkte Spirit geworden.
So the Spirit is like the ocean, which has the light in it.
De Spirit is dus als de oceaan die het licht in zich draagt.
And when this ocean pours into the little cup of our brain,
En als deze oceaan in de kleine beker van je brein wordt gegoten,
the cup loses its identity, and everything becomes spiritual. Everything.
verliest de beker zijn identiteit en alles wordt spiritueel. Alles!
You can make everything spiritual, everything. You touch anything, is spiritual:
Je kan alles spiritueel maken. Alles. Je kan wat dan ook aanraken - het is spiritueel.
this sand becomes spiritual, the land becomes spiritual,
Het zand wordt spiritueel, het land wordt spiritueel,
atmosphere becomes spiritual, celestial bodies become spiritual.
de atmosfeer wordt spiritueel, de hemellichamen worden spiritueel.
Everything becomes spiritual.
Alles wordt spiritueel!
So is the ocean that is the Spirit, while your brain is limited.
De oceaan is dus de Spirit, terwijl je brein begrensd is.
So the detachment from your limited brain has to be brought in.
De onthechting van je beperkte brein moet dus gerealiseerd worden.
All limitations of brain should be broken, so that when this ocean
Alle beperkingen van het brein zouden gebroken moeten worden,
fills that brain, it should break that little cup,
Zodat, wanneer die oceaan de kleine beker vult, deze zal breken
and every bit of that cup should become colourful.
en elke stukje van die beker zou kleurrijk moeten worden.
The whole atmosphere, everything, whatever you locate, should be colourful.
De hele atmosfeer, alles, waar je ook naar kijkt, zou kleurrijk moeten zijn.
Colour of the Spirit is the light of the Spirit;
De kleur van de Spirit is het licht van de Spirit
and this light of the Spirit acts, works, thinks, coordinates, does everything.
en dit licht van de Spirit handelt, werkt, denkt, coördineert, doet alles.
This is the reason today I decide to bring Shiva Tattwa to the brain.
Daarom besliste ik vandaag de Shiva Tattwa naar het brein te brengen.
The first procedure is to take your brain towards the Shiva Tattwa by telling it,
De eerste procedure is om je brein naar de Shiva Tattwa te brengen
"See, where are you going, Mr. Brain?
door het brein te vertellen: “Waar ga je naartoe, mijnheer brein.”
You're putting attention to this, you're putting attention to that,
Je brengt de aandacht naar hier, je brengt de aandacht naar daar.
getting involved - now detach, become the brain yourself.
Je geraakt betrokken! Onthecht je nu, word zelf het brein.
Only the brain. Detach, Detach".
Alleen het brein. Onthecht jezelf!
And then, take this detached brain, completely filled with the colour
Neem dan dit ‘onthechte’ brein, volledig gevuld met de kleur
of the Spirit. It will automatically happen.
van de Spirit. Het zal automatisch gebeuren.
As long as you'll have these limitations to your attention, it will not happen.
Zolang je aandacht beperkt is, zal het niet gebeuren.
So one has to really, deliberately do this tapasya. Every individual.
Men moet dus echt welbewust deze tapasya doen. Ieder individu.
I'm with you;
Ik ben bij jullie,
so you don't need any puja that way.
op die manier heb je dus geen Puja nodig. Maar die staat moet bereikt worden
But that state has to be achieved, and for achieving that state, you need the puja.
en om die staat te bereiken, heb je de Puja nodig.
I hope, so many of you'll become the Shiva Tattwas in My lifetime.
Ik hoop dat velen van jullie Shiva Tattwa’s zullen worden tijdens mijn leven.
But don't think I'm asking you to suffer.
Maar denk niet dat ik je vraag te lijden.
There is no suffering in this kind of an ascent.
Er is geen lijden in dit soort groei,
If you understand that this is the complete joyous state,
als je begrijpt dat dit de meest vreugdevolle staat is.
that is the time when you become Nirananda.
Dat is het moment waarop je Nirananda wordt.
That's the joy named in the Sahasrara,
Zo wordt de vreugde in de Sahasrara genoemd,
the name of the joy is Nirananda, and you know your Mother's name is Nira.
de naam van de vreugde is Nirananda en je weet dat de naam van jouw Moeder Nira is.
So you become Nirananda.
Je wordt dus Nirananda.